+++
title = 'Ankündigung: Universal. Sozial. Digital!'
date = '2011-11-07T12:00:00'
updated = "2024-03-24T23:42:00"
description = " "

[taxonomies]
Serie = ["USD"]
Typ = ["Ankündigung"]
+++

Universal. Sozial. Digital!

Veranstaltungsreihe zum Leben in der vernetzten
Gesellschaft

- Oldenburger Verein organisiert Veranstaltungsreihe zum Leben in der vernetzten Gesellschaft
- Auftaktveranstaltung am 21.11.2011 um 20:00 Uhr im Festsaal des Oldenburger Schlosses – Titel: „Wenn der Staat das
  Internet hackt ...“
- Erster Referent: Alvar Freude, Mitglied der Enquête-Kommission „Internet und digitale Gesellschaft“ des Deutschen
  Bundestages

Unter der Überschrift „Universal. Sozial. Digital! – Veranstaltungsreihe zum Leben in der vernetzten Gesellschaft“ lädt
der Oldenburger Verein Kreativität trifft Technik e.V. hochkarätige Experten aus den Bereichen Technologie, Politik und
Kultur nach Oldenburg ein, um über Chancen, Möglichkeiten und Gefahren der Nutzung moderner Technik zu sprechen.

„Wenn der Staat das Internet hackt ...“

Für die Auftaktveranstaltung konnten wir Herrn Alvar C.H. Freude gewinnen. Herr Freude ist Mitglied der
Enquête-Kommission „Internet und digitale Gesellschaft“ des Deutschen Bundestages und Mitbegründer des Arbeitskreises
gegen Internetsperren und Zensur. Unter dem Titel „Wenn der Staat das Internet hackt ...“ wird Alvar Freude nicht nur
allgemein über die Chancen sprechen, die aus dem Einzug des Internets für unsere Gesellschaft erwachsen. Er wird
vielmehr auch Bezug auf aktuelle politische Debatten wie beispielsweise den viel zitierten „Staatstrojaner“ oder die
Vorratsdatenspeicherung nehmen.

Der Vortrag findet am 21. November 2011 um 20:00 Uhr im Festsaal des Oldenburger Schlosses statt. Nach dem Vortrag lädt
der Verein Kreativität trifft Technik e.V. zu einem ungezwungenen „Get-together“ ein. Dabei besteht zum einen die
Möglichkeit, sich mit dem Referenten auszutauschen. Zum anderen stellt sich der Verein Kreativität trifft Technik e.V.
vor. Der Eintritt zur Veranstaltung sowie die Teilnahme am Get-together sind kostenlos.

Der Verein Kreativität trifft Technik e.V. freut sich auf den Besuch von Pressevertretern.

Über den Verein Kreativität trifft Technik e.V.

Mitte des Jahres haben sich etwa 30 Oldenburger zum gemeinnützigen Verein Kreativität trifft Technik e.V. mit dem Ziel
zusammengeschlossen, einen Treffpunkt zum offenen Austausch von technikaffinen und kreativ schaffenden Menschen in
Oldenburg aufzubauen.

Damit möchte der Verein zu einem Inkubator für neue kreative technische Projekte in der ganzen Region werden. Darüber
hinaus sollen aktuelle wissenschaftliche, technische und soziale Themen aktiv in die breite Öffentlichkeit getragen
werden.

Vom 27. bis zum 30. November 2011 stellt der Verein seine vorläufigen Räumlichkeiten in der Bleicherstrasse 10 (
quARTier)erstmals der Öffentlichkeit vor.
