+++
title = 'Vortrag: Der Arabische Frühling … und was bei uns angekommen ist'
date = '2012-02-16T19:00:00'
updated = "2024-03-24T23:42:00"
description = " "

[taxonomies]
Serie = ["USD"]
Typ = ["Ankündigung"]
+++

# Vortrag: Der Arabische Frühling … und was bei uns angekommen ist

- Oldenburger Verein organisiert Veranstaltungsreihe zum Leben in der vernetzten Gesellschaft

- Vortrag am 29.02.2012 um 19:00 Uhr im Oldenburgischen Landtag mit dem Titel „Arabischer Frühling… und was bei uns
  angekommen ist.“ – Referent: Stephan Urbach

Unter der Überschrift „Universal. Sozial. Digital! – Veranstaltungsreihe zum Leben in der vernetzten Gesellschaft” lädt
der Oldenburger Verein Kreativität trifft Technik e.V. hochkarätige Experten aus den Bereichen Technologie, Politik und
Kultur nach Oldenburg ein, um über Chancen, Möglichkeiten und Gefahren der Nutzung moderner Technik zu sprechen.

„Arabischer Frühling ... und was bei uns angekommen ist.“

Nach dem großen Erfolg der Auftaktveranstaltung im vergangenen November. Konnten wir für den zweiten Vortrag Herrn
Stephan Urbach gewinnen?

Herr Urbach ist Vorstandsmitglied des Vereins 12 Miles Ahead und Aktivist im Telecomix-Cluster, das im letzten Jahr vor
allem durch die Bemühungen während des „Arabischen Frühlings” Bekanntheit erlangt hat. In dieser Zeit ermöglichten sie
der Bevölkerung und Journalisten in den Ländern Nordafrikas und des Nahen Ostens einen (unzensierten) Zugang zum
Internet.

Herr Urbach wird in seinem Vortrag in Oldenburg über den Arabischen Frühling und die Rolle der (digitalen) Medien
sprechen: „Der arabische Frühling ist in vollem Gange – in Europa sind wir hautnah dabei, einige sogar näher, als ihnen
lieb ist. Das Aufbegehren der Jugend gegen verkrustete Systeme lässt auch uns die Flammen der Revolution förmlich
spüren.“, so Urbach.

Der Vortrag soll insbesondere aufzeigen, inwieweit die arabischen Revolutionsbewegungen nicht zuletzt aufgrund der
internetgestützten Kommunikation Einfluss auf uns alle hat.

Die Veranstaltung findet am 29.02.2012 um 19:00 Uhr im Oldenburgischen Landtag statt. Nach dem Vortrag lädt der Verein
Kreativität trifft Technik e.V. zu einem ungezwungenen Get-together ein. Dabei besteht zum einen die Möglichkeit, sich
mit dem Referenten auszutauschen. Zum anderen stellt sich der Verein Kreativität trifft Technik e.V. vor. Der Eintritt
zur Veranstaltung sowie die Teilnahme am Get-together sind kostenlos.

Der Verein Kreativität trifft Technik e.V. freut sich auf den Besuch von Medienvertretern.

Über den Verein Kreativität trifft Technik e.V. Mitte vergangenen Jahres haben sich etwa 30 Oldenburger zum
gemeinnützigen Verein Kreativität trifft Technik e.V. mit dem Ziel zusammengeschlossen, einen Treffpunkt zum offenen
Austausch von technikaffinen und kreativ schaffenden Menschen in Oldenburg aufzubauen. Damit möchte der Verein zu einem
Inkubator für neue kreative technische Projekte in der ganzen Region werden.

Darüber hinaus sollen aktuelle wissenschaftliche, technische und soziale Themen aktiv in die breite Öffentlichkeit
getragen werden.

Textnutzung honorarfrei, elektronisches Belegexemplar bzw. Link per E-Mail erbeten.
